
Wprowadzenie

Zajęcia obejmują planowanie bazy danych realizowanej przy pomocy:

    SQLite

    PostgreSQL

Wynikiem tej części zajęć powinna być dokumentacja pozwalająca na uruchomienie bazy danych.

Zadania można realizować w grupach max. 3 osobowych.
Zadania główne

    Wybór zagadnienia

    Opis procesów i towarzyszących im danych

    Przygotowanie prototypowego pliku/ów JSON i CSV [1 wiersz danych przykładowych]

    Przygotowanie modelu konceptualnego/logicznego oraz normalizacja.

    Opracowanie modelu fizycznego bazy danych.

    Wykonanie dokumentacji będącej 3 rozdziałem sprawozdania z laboratorium.

Zagadnienie i jego opis

Przykładem bazy danych może być aplikacja sklepu internetowego lub inne powszechne rozwiązanie wymagające użycia bazy danych.

Należy wypisać wszystkie dane, które będą występować - np. dane użytkowników, adresy itd.

Następnie opisujemy procesy występujące w obsługiwanej aplikacji tak by można było jednoznacznie interpretować wymienione dane oraz ustalić więzy integralności danych.
Prototypowy JSON/CSV

Na tej podstawie należy przygotować pliki zawierające jedną linię danych.

Dzięki tym danym można zweryfikować kompletność gromadzonych i przetwarzanych informacji.

Dla występujących danych należy dobrać ich typy (osobno dla SQLite i PostgreSQL).
Uwagi

Planowanie i ćwiczenie tworzenia dokumentacji jest podejmowane relatywnie wcześnie. Przeanalizowany na wykładzie materiał powinien już wystarczyć na określenie dokumentacji do wykonania bazy danych.

Dalsze zajęcia pozwolą na weryfikację i poprawę założeń oraz skorygowanie samej dokumentacji.

Wczesne podjęcia zadań związanych z dokumentacją bazy danych pozwoli też praktycznie/organizacyjnie odciążyć koniec semestru.

