Komentarz

Uwaga: Zadanie jest częścią sprawozdania laboratoryjnego.

Zgromadzone informacje o danych, które będą występować w bazie danych należy sformalizować co do ich zapisu.

Określenie wymagań związanych z bazą danych z punktu widzenia późniejszego użytkownika następuje w modelu koncepcyjnym bazy danych, który często określany jest jako pojęciowy.

Model ten określa, jakie encje, atrybuty i relacje powinny być przechowywane w bazie danych.

Na etapie tym należy głównie:

    zidentyfikować encje,

    zdefiniować atrybuty/własności,

    opisać związki,

    określić związki niepoprawne,

    zidentyfikować encje słabe.

Model ten jest pierwszym etapem, który pozwala na weryfikację poprawności założeń bazy danych.

Należy zaproponować model koncepcyjny dla zgromadzonych danych.

Model można wykonać zgodnie z notacją Chena lub inną dowolną a uzasadnioną. Notacja Chena dla diagramów związków encji ma znaczenie raczej historyczno-dydaktyczne lecz może być wygodną wizualizacją modelu konceptualnego.
