Komentarz

Uwaga: Zadanie jest częścią sprawozdania laboratoryjnego.

Wcześniejszy etap zadania laboratoryjnego pozwolił ustalić zestaw danych oraz ich typy do przechowywania w bazie danych. Wprowadzane dane są też w znacznej mierze nadmiarowe.

Dane te należy teraz podzielić na większą liczbę tabel. Podczas tego procesu należy m.in. uwzględnić możliwe przyszłe zapytania do bazy danych aby uniknąć np. pułapki połączeń (takiej jak tzw. wiatrak).

Strukturę danych w bazie przedstawia się za pomocą modelu logicznego, który jest niezależny jeszcze od implementacji.

Dla weryfikacji poprawności modelu zastosować należy proces normalizacji. Nie chodzi przy tym o to by za wszelką cenę osiągnąć 5 postać normalną lecz uzyskać pewien kompromis pomiędzy nadmiarowością danych, podatnością na anomalie oraz wydajnością.

W zadaniu należy:

    przedstawić model logiczny bazy danych za pomocą schematu ERD,

    przeprowadzić proces normalizacji oraz określić jej stopień dla schematu będącego później podstawą dla modelu fizycznego.

ERD (Entity Relationship Diagram) można przedstawić np. w notacji Barkera.
