Komentarz

Uwaga: Zadanie jest częścią sprawozdania laboratoryjnego.

W oparciu o model logiczny należy określić model fizyczny bazy danych.

Model ten głównie będzie różnić się tym, że będzie już zależny od konkretnej implementacji w systemie zarządzania bazani danych. Czyli będzie uwzględniać możliwości udostępniane przez SQLite czy PostgreSQL.

Należy zatem na tym etapie, dla określonego wcześniej modelu logicznego przedstawić dwa osobne modele fizyczne:

    pierwszy obejmujący implementację bazy danych za pomocą SQLite,

    drugi uwzględniający dużo większe możliwości implementacyjne PostgreSQL.

Na podstawie modelu fizycznego powinna istnieć możliwość utworzenia dwóch baz danych (SQLite i PostgreSQL).
